Una molécula de ARN está formada por una secuencia de nucleótidos: adenina (A), guanina (G), citosina (C) y uracilo (U). Los enlaces de hidrógeno entre nucleótidos consecutivos constituyen la estructura primaria.
El emparejamiento entre bases no adyacentes da lugar a elementos estructurales (protuberancias, tallos, bucles internos, bucles de horquilla, ...). 
Estos emparejamientos de bases constituyen la estructura secundaria.
La estructura secundaria proporciona el andamiaje para la disposición en 3D de los nucleótidos en la molécula. Este plegado en 3D produce la estructura terciaria.
Nos centramos en la predicción de la estructura secundaria dada la secuencia de nucleótidos de la molécula de ARN (es decir, su estructura primaria).

La estabilidad de la molécula está relacionada con el número de pares en la estructura secundaria.


Dada una molécula de ARN S = s1s2 . .sn (donde cada nucleótido si ∈ {A, C, G, U}, para 1 ⩽ i ⩽ n), encuentre un conjunto de pares de bases compatibles P ⊂ {(i, j) | 1 ⩽ i < j ⩽ n} de cardinalidad máxima, respetando cualquier restricción estructural que pueda existir.

M(i,j) = max(M(i,j-1), max (M(i, k-1) + M(k+1,j-1) + 1 | i <= k < j-minloopSize, s_k and s_j are complementary)) if j > i+minloopSize
