Los genes son secuencias de nucleótidos que codifican la síntesis de material bioquímico (ya sea ARN o proteínas).

Los procesos biológicos pueden dar lugar a mutaciones en el genoma. Algunas mutaciones son locales y afectan a un solo nucleótido (sustituciones inserciones, supresiones) mientras que otras pueden ser no locales y afectar a largos tramos de la secuencia (inversiones, transposiciones, translocaciones).

Las mutaciones no locales son raras, pero se acumulan a lo largo de la evolutiva. Por lo tanto, son un buen indicador de la distancia evolutiva distancia evolutiva entre especies.

Planteamiento del problema
El genoma como permutación

Dejemos que el orden de los genes en un organismo se represente como una permutación (con signo) π = [π1π2 . . . πn]:

Si la orientación de los genes no es importante, cada πi ∈ {1, . . . , n} es un número entero positivo no repetido.

Si la orientación del gen es importante, cada πi puede ser positivo o negativo, y |πi| ∈ {1, . . . . n} es un número entero positivo no repetido positivo no repetido.

Inversión
Una inversión ρ(i, j) es una operación que afecta a la porción del genoma entre las posiciones i y j (ambas inclusive), invirtiendo este segmento.

Si π tiene signo, el signo de cada πk , i <= k <= j, se invierte también.

Distancia mínima de inversión
Sean π y π' dos organismos. La distancia de inversión entre ellos es el número mínimo de inversiones necesarias para transformar una de las permutaciones en la otra.
Podemos suponer, por ejemplo, que una de las permutaciones, digamos π', es la permutación identidad positiva, es decir, π'i = i, 1 <= i <= n.

Clasificación de las permutaciones por medio de las inversiones:
Dada una permutación (con signo) π, encontrar la secuencia más corta de de inversiones necesarias para transformarla en la permutación de identidad positiva identidad positiva.

